Lista de exercícios 2 LPOO

1. Implemente e entenda os exemplos da aula;

2. Dado um terreno retangular, do qual são conhecidos largura e comprimento,
escreva um programa que calcule e exiba os valores de seu perímetro e
área. Os valores de largura e comprimento devem ser lidos do teclado;

3. Escreva um programa que leia um valor inteiro N e determine se o mesmo é
par ou ímpar. O valor deve ser lido do teclado.

4. (Tarefa 2) Faça uma classe executável que dados a distância percorrida (em
Km) e o tempo gasto em uma viagem (em horas), informe a velocidade
média do carro, sabendo que Velocidade = S / T (variação de distância /
variação do tempo). Imprima o valor com duas casas decimais.

5. (Tarefa 2) Faça uma classe executável que dados a quantidade de DVDs
que uma vídeo locadora possui e o valor que ela cobra por cada aluguel,
informe:
a. Sabendo que um terço dos DVDs são alugadas por mês, o seu
faturamento anual.
b. Sabendo que quando o cliente atrasa a entrega, é cobrada uma multa de
10% sobre o valor do aluguel e que um décimo das fitas alugadas no
mês são devolvidas com atraso, o valor ganho com multas por mês.
c. Formate a saída para aparecer com duas casas decimais e (R$) na
frente.
d. Faça comentários na classe e gere o JavaDoc.
6. Crie um programa que leia um valor inteiro e um real, realize a sua soma e
exiba o resultado no console como real, formatado com três casas decimais.
Verifique a tabela de formatação para printf disponível em
http://download.oracle.com/javase/7/docs/api/ , classe Formatter;
7. Escreva um programa que leia três valores inteiros R, S e T e imprima qual
deles é o maior. Faça uma validação para que o usuário não insira
parâmetros iguais;
8. (Tarefa 2) Construa um programa que leia do teclado dois pontos em um
plano (x,y) e informe a distância entre eles.
9. (Tarefa 2) Construa um programa que leia os coeficientes de uma equação
do segundo grau do teclado e mostre os valores de x da equação;
a. Verifique na documentação Java as operações matemáticas da classe
Math;
b. Não é necessário validar tipos de raízes;
c. Dados para teste:
 x
2 – 9 = 0 Resultado: x = 3 e x = -3
 x
2
-9x = 0 Resultado: x = 0 e x = 9
 3x2
-7x + 2 = 0 Resultado: x = 1/3 e x = 2
 -x
2 + 4x – 4 =0 Resultado: x = 2 e x = 2
10. Faça uma classe executável que dados o peso atual de uma pessoa e o
peso desejado após processo de emagrecimento (informe isso ao
a
b b ac
x
2
4
2   

programa por meio dos argumentos de entrada (args)), informe o
percentual do peso que deverá ser eliminado.
11. (Tarefa 2) Implemente um programa que calcule o bônus anual de um funcionário
de uma empresa. O programa pede para o usuário os seguintes dados: Cargo do
funcionário e salário atual. Se o cargo for diretor o sistema pede quantidade de
departamentos gerenciados. Se o cargo for gerente o sistema pede a quantidade
de pessoas gerenciadas. Não é necessário fazer tratamento de entrada de dados.
O cálculo do bônus anual segue as seguintes regras.
a. Para Diretor:
i. 4 salários + R$3000,00 por departamento gerenciado
b. Para Gerente
i. 2 salários + R$100,00 por pessoa gerenciada
c. Analista
i. 1 salário
d. Programador
i. 0,8 salário
e. Auxiliar de Limpeza
i. 0,5 salário
12. Escolha 2 programas acima, faça os comentários na classe e no método e
gere o JavaDoc.
13. (Tarefa 2) Escreva um programa que tenha como entrada do usuário, através do
teclado, um número inteiro positivo. Imprima a série de Fibonacci (0, 1 , 1, 2, 3, 5,
8, 13, 21, ...) até que o número da série seja maior que o número fornecido pelo
usuário.